Bem-vindo de volta, vamos começar a usar o NPM.
Eu queria passar por mais uma vez exatamente o que está acontecendo por baixo.
Então agora que temos um pacote. json, podemos pegar os pacotes que queremos do NPM e a próxima
seção irá reagir
novamente a uma biblioteca JavaScript que estará usando. e esse arquivo está no NPM.
então usando o pacote. arquivo json e o comando NPM recém-encontrado,
podemos pegar reagir e tê-lo como parte de nosso projeto. Então vamos começar.
Vou minimizar isso e, como usaremos o react na próxima seção,
mostrarei outros dois pacotes que realmente gosto no NPM. Um é chamado de servidor ao vivo e o outro é lodash.
Vou passar por cada um deles para que você saiba o que são.
Mas eu escolho esses dois porque eles são realmente diferentes na maneira como você os instala.
Por exemplo, com o live-server, tenho 'npm install -g live-server' OK, isso
parece bastante fácil.
E então com o lodash, se eu for para o registro do NPM, vejo
que é 'npm i - save lodash'. Bem, o NPM permite que você instale as coisas de duas maneiras. Um, globalmente ou dois, localmente.
O que isso significa?
Em nosso projeto aqui, nosso gerador de segundo plano, se instalarmos algo localmente, significa que o NPM instalará
um pacote que só pode ser executado nesta pasta, no gerador de segundo plano.
Mas se eu baixei globalmente e é isso que significa '-g'.
Bem, eu posso usar o servidor ao vivo fora desta pasta em qualquer lugar do meu computador. Como o nome sugere, globalmente significa que você não pode
executá-lo em qualquer lugar e, geralmente, globalmente significa que você pode executá-lo em seu terminal.
Portanto, lembre-se de que, se você instalá-lo com '-g', significa que ele fornecerá um comando
que você poderá executar no terminal.
Se você não instalá-lo com '-g', se for localmente, ele fornecerá poderes como novas habilidades
no arquivo JavaScript. Vamos realmente passar por isso para demonstrar esse ponto.
Vou instalar o live-server fazendo e 'npm install -g live-server' e novamente toda vez que você
instala um npm, é a mesma coisa. Você executa o 'npm install' e o nome do pacote porque eu quero essa instalação globalmente.
Eu farei '-g' e direi 'live-server'. Ele irá
executar a instalação aqui.
Ah e lá vai você.
Temos o que é chamado
de
EACCES: permissão negada.
Lembra do que eu disse?
Se você não tem permissões corretas, pode ser necessário executar com o sudo?
É isso que está dizendo - está dizendo que meu usuário não tem acesso para instalar.
Você precisa ter permissões de administrador e isso significa apenas que você precisará digitar seu nome de usuário e senha.
Você pode consertar isso no seu computador depois disso, mas, por enquanto, você pode executar o 'sudo npm
install
-g live-server' e vê-lo solicitar minha senha e pronto, o live-server foi adicionado.
Vamos esclarecer isso.
ESTÁ BEM.
Então, se eu olhar para o meu pacote. arquivo json, bem, nada mudou.
E nada deveria. Como instalamos o pacote globalmente, ele agora está no nosso computador, mas não dentro
da nossa pasta.
Como mencionei. Temos uma capacidade interessante agora podemos executar um comando
com o servidor ativo. Você pode realmente ler a documentação aqui.
Mas o que ele nos permite fazer é se eu digitar o servidor ao vivo enquanto estou na
pasta do gerador de plano de fundo, você entendeu? Carregou automaticamente nosso projeto gerador de plano de fundo.
O que esta acontecendo aqui?
Bem, vemos aqui que o live-server cria um servidor, um servidor falso para
você, e depois observamos as alterações. Se eu for agora, vamos fazer CSS
e eu vou fazer 'text-align: left' e salvei. O live-server detecta a alteração que diz CSS alterar e a altera
automaticamente sem que eu a atualize. Lembre-se de como era irritante toda vez que eu mudava alguma
coisa em nosso projeto, precisávamos atualizar para garantir que as alterações funcionassem? bem, o live-server cria um servidor que continua observando
seus arquivos e toda vez que uma alteração é feita, ele o vê e atualiza o projeto, e você vê aqui que
temos 127. 0 0 1 E
então esta é a porta 8080.
E esse é o padrão que chamamos de hosts locais.
É algo sobre o qual falarei mais adiante neste curso.
Mas como você pode ver, basta dizer que você pode abrir este site de teste neste endereço.
Se eu realmente digitar aqui localhost, que é seu host local, você é o servidor, é
exatamente a mesma coisa.
Quão legal é isso.
Voltarei a isso do jeito que estava e novamente as alterações detectadas assim que eu salvar
tudo é restaurado.
Portanto, o live-server é muito legal na próxima seção, mostrarei algo ainda melhor do que isso.
Mas, novamente, um exemplo realmente muito bom de por que o NPM é ótimo.
Consegui instalar algo muito rapidamente e agora tenho um servidor que é o meu computador que está
assistindo esses arquivos e servindo meu projeto aqui no meu computador.
Não precisávamos comprar um servidor, não precisávamos colocá-lo no github,
já está tudo aqui.
Agora que fizemos isso, deixe-me fechar isso.
Eu vou esclarecer isso.
Então esse foi um pacote instalado globalmente.
O outro tipo de pacote que você pode instalar é local, como eu disse.
e com um pacote local, podemos instalar algo como lodash e é realmente uma
das bibliotecas mais populares.
Agora, para aqueles que não conhecem o lodash, você pode pensar nisso como uma extensão do JavaScript.
Com o JavaScript, temos todos esses métodos que o acompanham.
Nós temos, você sabe, querySelector,
Temos getElementById, mas seria
bom se tivéssemos mais funções que podemos executar? Bem, o lodash tem um monte deles que eles
podem usar.
E se você for ao site, se for à documentação, verá que eles têm todas essas coisas que você pode fazer
com uma matriz e que também têm bons exemplos.
Portanto, sempre que houver um problema, o lodash é realmente muito bom, em vez de talvez escrever o seu próprio.
Não quero que o lodash esteja no meu computador.
Eu só quero isso apenas para este projeto. O que vou dizer é: 'npm install lodash'
e vou abrir o pacote. arquivo json para ver se ele muda enquanto fazemos isso.
Eu vou pressionar enter.
Agora, se eu for para o meu texto sublime, vemos esse pacote. O json acabou de adicionar uma nova linha, que
diz "dependencies", "lodash" e esta é a versão do lodash que baixamos.
E outra coisa que você pode perceber é que temos algo chamado pasta de módulos de nó que acabou de ser criada.
o que isso significa?
Se abrirmos isso, vemos que o lodash está instalado.
E, oh cara, são muitos arquivos de lodash que acabamos de instalar.
Você vê assim que instalamos o npm e depois o nome do pacote, ele se encaixa localmente e temos um pacote. arquivo json desde que criamos o 'npm init', ele será adicionado
às nossas dependências,
o que significa pacotes que nosso site precisa para funcionar. E a maneira como descobre isso é que
todos esses pacotes vivem na pasta modules do nó e você pode ver que o lodash está
aqui e agora podemos usar todos os seus novos métodos.
Então, vamos tentar.
Vamos ver se realmente temos um lodash funcionando e nosso JavaScript.
Eu vou abrir o script. js,
- E
da maneira que queremos trazer aqui aqui, existem algumas maneiras.
Um deles mostra o caminho para fazê-lo no Node. js, mas não estamos usando
o Node. js,
Então, se você se lembra dos módulos, podemos simplesmente 'importar sem' - que é uma função lodash, acho que
podemos vê-la aqui sem. js, e eu
direi 'from lodash', vamos fechar isso e apenas para verificar se temos o lodash funcionando, eu apenas farei
'console. log
(without) ', vou salvar e, sabe, vamos iniciar o live-server, porque estava funcionando muito bem para nós.
Vamos abrir o console, hmm
Untaught SyntaxError,
importação inesperada de tokens
E se eu realmente importar aqui, sim, o console não reconhecerá a importação porque, como eu disse antes,
é uma nova sintaxe que os navegadores ainda não implementaram .
Parece que eu tenho que usar a sintaxe 'require' e você deve se lembrar dessa sintaxe deste vídeo em que falamos
sobre modulação em JavaScript e discutimos que o ES6 e esse chamado de webpack são o que
usamos agora.
Mas isso é para a seção de reação.
Por enquanto, queremos poder usar o require.
E a maneira como podemos fazer isso é o browserify.
Felizmente para nós, temos algo chamado NPM, que podemos instalar um pacote global, para que eu possa instalar
global,
e não há browserify. E novamente eu tenho o erro
de acesso, então eu tenho que fazer 'sudo npm install -g browserify', deixe-me
esclarecer que tudo está instalado novamente.
A sintaxe de importação que vem do ES6 foi capaz de usá-lo com o Webpack, mas como é a próxima seção, quero
mostrar o que fizemos antes disso.
Usamos algo chamado browserify que nos permitiu usar isso requer sintaxe.
Então, vamos copiar isso da maneira que eles têm no NPM e agora vou dizer 'console. log 'sublinhado (_), mas isso
não fará nada.
Se você se lembra, este é um empacotador de módulos e é um pacote global que instalamos.
Damos a ele um arquivo de script e ele gera outro arquivo de script que podemos usar no navegador.
O comando para isso, porque nós o instalamos globalmente, podemos usar o browserify
agora e posso dizer que meu script. O arquivo js deve estar em pacote. js Você viu isso?
Agora temos um pacote. arquivo js.
E se eu clicar nisso, bem, eu tenho um monte de coisas que parecem um arquivo grande
e é porque incluímos o lodash.
Ele criou para nós um arquivo de pacote que adiciona o que queríamos para que o navegador o entendesse.
Simplesmente vamos ao índice. arquivo html e em vez do script. arquivo js, faremos o pacote. js, eu vou salvar e
vamos tentar isso mais uma vez eu vou fazer live-server, abrir o console, lá
vai você.
Parece que está funcionando.
Se eu voltar ao meu arquivo de script com o lodash agora no meu projeto, se eu tivesse um array, vamos
chamá-lo de array variável (var) que possui 1 2 3 4 5 6 7 8. E eu posso usar um método Lodash que é sem.
E eu posso fazer console. log, answer: dentro daqui, diremos lodash, que é o sublinhado, que
atribuímos à variável sublinhado a lodash, como sugere a biblioteca, e daremos a ele sem o qual novamente é um método fornecido com o
lodash que você pode verificar no
site deles. Dentro
daqui, colocarei minha matriz, e o
segundo parâmetro será o que eu quero que fique sem.
Então, digamos que eu queria ficar sem o número 3.
Nesse caso, eu salvo isso, a alteração foi detectada.
Eu abro o console e atualizo, Ah- mas você vê, não vemos nada aqui porque novamente precisamos colocá-lo
no pacote. js ',
eu sei que é chato, mas essa é uma boa prática para entendermos como tudo isso funciona.
Então, novamente, o pacote foi atualizado e agora eu posso executar meu servidor ao vivo, abrir o console e olhar para isso: eu
tenho uma matriz com 1, 2, No 3, 4, 5, 6, 7, 8.
Para que eu possa usar lodash.
Portanto, analisando isso, você pode perceber por que o NPM é chamado Node Package Manager. Porque foi criado inicialmente para o nó que
aceitou isso requer sintaxe, mas não para o navegador. browserify nos permitiu usar a sintaxe que exigiria
a sintaxe usada no nó.
js, no navegador.
Tudo o que tivemos que fazer foi inserir nossos arquivos de script no browserify e, em seguida, ele fornecerá o pacote para nós.
Muito legal.
Tudo certo.
Existem muitos obstáculos para mostrar algumas coisas, mas você tem contatos muito bons
do que estamos tentando fazer aqui.
Criamos agora um sistema em que podemos importar todas essas coisas diferentes que outras pessoas escreveram para
melhorar nosso código.
Mas você pode perceber dois problemas com a configuração atual.
Um é o fato de que eu estou usando isso apenas sem o método que acompanha o lodash.
Mas se eu olhar no pacote. arquivo js, bem, é enorme porque incluiu toda a biblioteca e é
algo com o qual você deseja ter cuidado. Quando você trabalha com o NPM,
muitos iniciantes começam a instalar uma tonelada de pacotes sem pensar em quanto peso eles acrescentam
a um projeto.
É uma boa ideia avaliar realmente se você precisa desse pacote como uma equipe e adicioná-lo ao projeto.
Se você economizar tempo, se for realmente bem escrito, terá uma grande comunidade ao seu redor.
É algo que você sempre quer considerar.
A segunda coisa é que agora temos algo chamado "dependências", que é o nosso projeto depende dessas
coisas.
Precisamos garantir que nosso site ou aplicativo sempre tenha lodash em uma determinada versão para que funcione com
nosso site.
Ele também adiciona essa camada extra de complexidade que você deve considerar. Mas pacote. O arquivo json
também oferece muitas coisas excelentes.
Talvez eles não sejam evidentes no momento porque nosso projeto é relativamente pequeno, mas quando você
está trabalhando em grandes projetos, ele serve como uma ótima documentação para quais pacotes o seu projeto depende.
Você verá que a maioria dos grandes projetos pode ter quase 100 dependências e ter
apenas um pacote de localização. O arquivo json para ver todos esses pacotes e ver do que o
projeto depende é realmente muito bom para todos os que estão se juntando à equipe e também permite que você especifique a versão aqui de suas dependências.
Para atualizações
do lodash, também posso atualizar minha versão apenas dessa linha sem precisar ir ao site do
lodash, baixar o arquivo e adicioná-lo ao meu
índice. arquivo de script html.
Novamente, outra coisa é que não estamos adicionando os arquivos de script repetidamente.
Como já falamos antes.
Agora, esses números que você viu antes de serem chamados e cada um tem um significado.
O número mais à direita é o lançamento do patch.
Então, se houver alguma correção de bug.
Eles o atualizarão aqui se encontrarem um erro e precisarem corrigi-lo.
Isso se tornará cinco.
Este é o lançamento menor.
Isso significa que existem alguns novos recursos que foram adicionados ao lodash, mas não haverá
alterações importantes.
E finalmente, este é um lançamento importante, o que significa que esta é a quarta versão da quinta
versão do lodash.
Bem, isso é um grande lançamento.
Isso pode ser bem diferente da versão 4 e pode quebrar alguns dos sites que
dependem do lodash 4. pacote. O json permite que você realmente decida quais versões você precisa
para cada um desses pacotes.
Mas provavelmente o maior benefício que você obtém com o NPM, é muito mais fácil compartilhar esse projeto com
outros desenvolvedores.
Agora, não preciso adicionar tags de script em html para esses desenvolvedores e para um desenvolvedor, a
fim de fazer o download de todos os pacotes ou dependências que um projeto exige. Bem, nunca
colocarei os módulos de nó no repositório do github . porque tudo que você precisa é o pacote.
arquivo json.
Deixe-me mostrar o que eu quero dizer.
Se eu excluir meus pacotes de
nós aqui e digamos que alguém tenha começado na empresa, queremos ter certeza de que eles têm a versão mais
recente do projeto para poder começar a trabalhar nele.
Bem, mesmo que não haja módulos de nós porque temos pacote. arquivo json, o NPM é gerado o suficiente
para dizer - deixe-me esclarecer isso ou deixe-me parar com esse servidor, e eu limpo, contanto que a nova pessoa
faça a instalação
do npm E haja um pacote. arquivo json.
Bem, nesse caso, todas as dependências são baixadas.
Portanto, imediatamente eles podem iniciar o projeto com a mesma versão exata de todos os arquivos que
todos os outros possuem.
E é por isso que você não verá nenhuma pasta de módulos conhecidos que possa ficar realmente grande no github porque não
precisamos dela.
Temos tudo descrito aqui no pacote. json.
Agora mais uma coisa.
Na verdade, há outro tipo de dependência que você pode ter; essas dependências são das quais o gerador de
plano de fundo depende.
Mas há outro tipo de dependência chamado 'dev dependency' e uma dependência de dev são pacotes que
são necessários apenas para desenvolvimento e teste.
Portanto, ele nunca será enviado para um site para que um usuário final não possa ver e você
possa fazer muitas coisas que entraremos novamente na seção de reação, mas teremos
uma seção separada chamada 'dependências de dev' aqui que terá coisas diferentes que são usadas apenas pelos desenvolvedores, mas são
retiradas automaticamente quando lançamos o produto, para que ele não adicione muito peso ao nosso projeto.
Ok ok
Eu prometo que esta é a última coisa.
Deixe-me esclarecer isso. Se agora eu executar o npm run test
Portanto, a sintaxe é 'npm
run', seja o que for que
o script diga - neste caso 'test', recebo o erro 'echo ": nenhum
teste especificado. "Agora
é isso que é definido aqui.
Os scripts do NPM permitem fazer comentários do pacote. arquivo json.
Deixe-me te mostrar. Lembra-se de como era irritante termos que fazer o browserify para fazer o pacote? bem, aqui eu posso dizer
"construir" e dentro desta seção - deixe-me aumentar - nesta
seção, eu
posso dizer "script browserify". js "para" agrupar. js "e eu posso executar
os scripts, um script de construção que executa isso automaticamente no meu terminal.
Deixe-me mostrar, se eu salvar aqui.
preciso limpar - e eu direi 'npm run' e, em seguida, qualquer que seja o nome do script
'build' Veja isso. Acabei de atualizar o browserify e ele executa o script.
Muito legal.
Bem, e se também adicionarmos o comando live-server, a ele? '&& live-server' Eu salvo e executo
o mesmo comando novamente.
Olhe para isso. Eu tenho minha matriz exibida, meu site está em execução e executa todos os comandos imediatamente no meu terminal.
Quão legal é isso?
Tudo certo.
Eu acho que é o suficiente para o NPM.
É uma ferramenta muito útil.
Vamos usá-lo muito e você o usará muito no seu dia a dia e ficará mais confortável com
ele.
Quanto mais usá-lo. Na próxima seção, finalmente vamos começar a criar um aplicativo da vida real com o react.
Vamos usar um pouco do conhecimento que reunimos até esse ponto.
Agora temos uma visão completa do Front-End.
Embora você não se sinta extremamente confiante, verá que chegamos ao ponto em
que podemos criar aplicativos e sites realmente bons.
Agora temos todas as ferramentas do nosso arsenal para criar coisas incríveis.
Estou realmente ansioso para a próxima sessão com você.
Vejo você nesse.